Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Mystic theurges place no boundaries on their magical abilities and find no irreconcilable paradox in devotion to the arcane as well as the divine. They seek magic in all of its forms, finding no reason or logic in denying themselves instruction by limiting their knowledge to one stifling paradigm, though many are simply hungry for limitless power. No matter what their motivations, mystic theurges believe that perception is reality, and through the divine forces and astral energies of the multiverse, that perception can be used to manipulate and control not only the nature of this reality, but destiny itself. Mystic theurges are drawn from multiclass spellcasters who can already cast both arcane and divine spells, and the powers that they gain increase their mastery over both. <b>Class Details</b> <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> The motivations of a mystic theurge rarely stem from a sense of altruism or philanthropy, so most tend to be neutral, neutral good, or neutral evil. Lawful mystic theurges, whether good, neutral, or evil, are rarer, and often use their powers for either the benefit — or control — of society. Chaotic mystic theurges are rarer still, as the calling generally requires great personal discipline. <b>Hit Die:</b> d6. <b>Requirements</b> To qualify to become a mystic theurge, a character must fulfill all the following criteria: <b>Skills:</b> Knowledge (Arcana) 3 ranks, Lore (Religion) 3 ranks. <b>Spells:</b> Able to cast 2nd level divine spells and 2nd level arcane spells. <b>Class Skills</b> The mystic theurge's class skills are Knowledge (Arcana), Lore (Religion) and Perception. <b>Base Features</b> <b>Combined Spells</b> A mystic theurge can prepare and cast spells from one of his spellcasting classes using the available slots from any of his other spellcasting classes. Spells prepared or cast in this way take up a slot one level higher than they originally occupied. This ability cannot be used to cast a spell at a lower level if that spell exists on both spell lists. At 1st level, a mystic theurge can prepare 1st-level spells from one of his spellcasting classes using the 2nd-level slots of the other spellcasting class. Every two levels thereafter, the level of spells that can be cast in this way increases by one, to a maximum of 5th-level spells at 9th level (these spells would take up 6th-level spell slots). The components of these spells do not change, but they otherwise follow the rules for the spellcasting class used to cast the spell. <b>Arcane Spellcasting</b> At 1st level, the mystic theurge selects an arcane spellcasting class she belonged to before adding the prestige class. When a new mystic theurge level is gained, the character gains new spells per day and new spells known as if she had also gained a level in that spellcasting class. <b>Divine Spellcasting</b> At 1st level, the mystic theurge selects a divine spellcasting class she belonged to before adding the prestige class. When a new mystic theurge level is gained, the character gains new spells per day and new spells known as if she had also gained a level in that spellcasting class. <b>Spell Synthesis</b> At 10th level, a mystic theurge can as a standard action achieve the state of a perfect spell synthesis. For one minute after using this ability next spell from each of his selected spellcasting classes will be cast as a free action. A mystic theurge may use this ability once per day.
ko: 미스틱 시어지는 마법적 능력에 경계를 두지도 않고, 신성과 비전의 두 영역에 동시에 종사하는 것에 모순을 느끼지도 않습니다. 미스틱 시어지는 모든 형태의 마법을 추구하면서, 숨막히는 하나의 패러다임으로 지식을 제한하여 스스로를 부정해야할 이유도 논리도 없다고 하지만, 그 중 많은 이들은 단지 무한한 힘에 굶주려 있을 뿐입니다. 그들의 동기가 무엇이든, 미스틱 시어지들은 지각력이 실재하며, 다중 우주에 가득한 신성력과 우주적 에너지를 통해 이러한 지각력을 현실의 구성 요소뿐만 아니라 운명 그 자체 까지 조작하고 통제하는데 사용할 수 있다고 믿습니다. 미스틱 시어지는 이미 비전 주문과 신성 주문을 모두 다룰 수 있는 다중 클래스 주문 시전자들이 선택하며, 그렇게 얻은 힘으로 양 측 모두의 숙련도를 향상시킵니다. <b>클래스 상세</b> <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 미스틱 시어지의 동기는 이타심이나 철학에 거의 기인하지 않습니다. 때문에 그들 대부분은 중립, 중립선 또는 중립 악 성향을 취하는 경향이 있습니다. 선, 중립, 악에 상관없이 질서 성향의 미스틱 시어지는 드물며, 그런 이들은 대개 자신의 힘을 사회의 이득과 통제 모두를 위해 사용합니다. 혼돈 성향의 미스틱 시어지 또한 거의 볼 수 없는데, 이는 보통 미스틱 시어지에게 커다란 개인적 신념이 필요하기 때문입니다. <b>생명 주사위:</b> d6. <b>요구사항</b> 미스틱 시어지가 되기 위해, 캐릭터는 반드시 다음의 조건을 만족해야합니다: <b>기술:</b> 지식 (비전) 3등급, 전승 (종교) 3등급. <b>주문:</b> 2레벨 신성 주문 및 2레벨 비전 주문 사용 능력. <b>클래스 기술</b> 미스틱 시어지의 클래스 기술은 지식 (비전), 전승(종교), 지각입니다. <b>기본 특성</b> <b>주문 결합</b> 미스틱 시어지는 자신의 주문 시전 클래스 중 하나의 주문을 다른 주문 시전 클래스의 주문칸에 준비해 사용할 수 있습니다. 이런 식으로 준비되거나 시전되는 주문은 본래의 레벨보다 1레벨 높은 칸을 차지합니다. 양쪽 주문 목록 모두에 해당 주문이 존재하는 경우, 이 능력으로 더 낮은 레벨을 선택해 주문을 시전할 수 없습니다. 1레벨에 미스틱 시어지는 자신의 주문 시전 클래스 하나에 기록된 1레벨 주문을 다른 주문 시전 클래스의 2레벨 칸을 사용해 준비할 수 있습니다. 이후 2레벨마다 이 방식으로 시전할 수 있는 주문의 레벨이 1씩 증가해 9레벨에 최대 5레벨 주문까지 활용할 수 있습니다 (해당 주문은 6레벨 주문 칸을 차지합니다). 이 주문의 구성 요소는 바뀌지 않지만, 주문을 시전할 때 그 주문 시전 클래스의 주문 시전 규칙을 따릅니다. <b>비전 주문 시전</b> 1레벨에 미스틱 시어지는 이 프리스티지 클래스를 추가하기 전에 자신이 가졌던 비전 주문 시전 클래스를 하나 선택합니다. 미스틱 시어지 레벨이 오르면 해당 주문 시전 클래스의 레벨이 오른것 처럼 하루 당 주문 시전 횟수와 새로운 주문을 획득합니다. <b>신성 주문 시전</b> 1레벨에 미스틱 시어지는 이 프리스티지 클래스를 추가하기 전에 자신이 가졌던 신성 주문 시전 클래스를 하나 선택합니다. 미스틱 시어지 레벨이 오르면 해당 주문 시전 클래스의 레벨이 오른것 처럼 하루 당 주문 시전 횟수와 새로운 주문을 획득합니다. <b>주문 합성</b> 10레벨에, 미스틱 시어지는 일반 행동으로 완벽한 수준의 주문 합성을 이뤄낼 수 있습니다. 이 능력을 사용한 후 1분 동안, 선택한 각 주문 시전 클래스의 다음 주문이 자유 행동으로 사용됩니다. 미스틱 시어지는 하루에 한 번 이 능력을 사용할 수 있습니다.

source: Mystic Theurge
ko: 미스틱 시어지

source: Necromancy spells manipulate the power of death, unlife, and the life force. Spells involving undead creatures make up a large part of this school.
ko: 네크로맨시 마법은 죽음과 비생명, 그리고 생명의 힘을 다룹니다. 언데드 크리처와 관련된 주문은 네크로맨시 학파의 많은 부분을 차지합니다.

source: Necromancy
ko: 네크로맨시

source: Nereids are capricious and often dangerous aquatic fey that appear as strikingly beautiful women, often seen bathing unclothed in the water. Many sailors have met their doom following a nereid, for though a nereid's beauty is otherworldly, her watery kiss is death. Others seek out nereids, for if one can secure control over the creature's shawl, the cloth can be used to force the nereid's compliance. A nereid forced to obey in this manner immediately attempts to slay her master as soon as she can secure her shawl's safety.
ko: 네레이드는 변덕스럽고 위험한 수생 페이입니다. 놀랍도록 아름다운 여인의 모습으로 나타나 물가에서 옷을 벗고 목욕을 하는 모습을 종종 볼 수 있습니다. 사실 그녀의 아름다움은 다른 세계의 것이고 그녀의 축축한 키스는 죽음을 의미함에도 불구하고, 많은 선원들이 네레이드를 따라가 죽음을 맞이했습니다. 어떤 사람들은 네레이드를 찾아 나서기도 합니다. 만약 네레이드의 숄을 빼앗을 수 있다면, 그 숄로 네레이드를 강제로 복종 시킬 수 있기 때문입니다. 하지만 이런 식의 강제 복종은 네레이드가 숄을 다시 되찾는 즉시 주인을 죽이려 들것입니다.

source: Nereid
ko: 네레이드

source: Ancient Osirian legends speak of the god-king Nethys, a man whose monomaniacal pursuit of magic opened the fabric of reality to his probing vision, revealing to him the secrets of creation in this world and in the Great Beyond. The sight catapulted him to godhood and tore apart his sanity, creating two minds in one body. Now his fractured mind seeks both to cleanse the world through its destruction and to guard and heal it, to bend and preserve it, to conquer and free it. Nethys is a god of two warring personalities, prone to sudden and unexpected mood swings. He teaches that the use of magic for its own sake is the highest calling of mortals, for it is only through magic that one can change reality itself, and he embraces all who take up magical study. He does not care about the type of magic involved or the ends to which people turn it, only that they honor it and exult in its gifts. He represents all magic, from the most benign healing spells to the vilest necromancy, and mortal spellcasters of all alignments ask for his blessing. Nethys's only concern is magic — its use, creation, and innovation. He is aware of his mortal worshipers and rewards their devotion with divine power, but not for their use of magic alone. When some mortal tyrant outlaws the use of magic, Nethys expects his followers to intervene, though he issues no call to crusade. Likewise, those who perceive new avenues of magic and pursue them gain his favor, regardless of the nature or purpose of the magic. His total awareness means he sees every success and every failure, from the first cantrip learned by a fledgling hedge wizard to the rudiments of star-exploding magic developed on the farthest-flung planet. Other gods may take parental roles toward their churches, but Nethys acts more like the volatile but dispassionate guardian of an estate, unconcerned about individual heirs as long as the vast legacy of the family continues. Queries made of the All-Seeing Eye via commune and similar spells always give accurate information, but his tone might range from amused to cold to disappointed to enraged, seemingly without rhyme or reason. Other deities have tried to stabilize or cure his shattered mind and violent mood swings, but he inevitably perceives any progress as a depletion of his energy and negates their efforts. His allies have learned to tolerate his ever-changing nature, keeping him at a respectful arm's length for the sake of his knowledge. Nethys is a proponent of magic for all purposes, even frivolous or wasteful ones. Magic is an infinite resource that permeates all dimensions, and thus he insists there is no need to limit its use for fear of its eventual depletion. He sees magic-drained places like the Mana Wastes as aberrations, tumors in the world that can be excised, though dealing with them is not a high priority unless they begin to grow and threaten the healthy flow of magic elsewhere. Nethys isn't averse to technology unless it interferes with or supplants magic; indeed, he relishes the blending of technology and magic. Nethys normally appears as a male human crackling with power, one side of him burned and broken, the other half calm and serene. This duality is usually emphasized in artwork, which often depicts the god releasing terrible magic from his broken side even as he casts spells from his good side to heal the wounds he just caused. Though he is generally depicted as Garundi, some regional temples deviate from this by showing him as a member of a prominent local race or as an Azlanti. Outside of promoting the use of magic and embracing those who engage in it, Nethys is supremely indifferent to both mortals and other deities. Pleas for mercy or justice, incitements to violence, and invocations of fairness or the balance of power have no effect on him; he acts in the interest of increasing magical knowledge or according to his whim, but is otherwise unpredictable and unreliable. He is not known for showing favor or wrath to his followers or enemies in the form of divine intervention, a fact that many of his worshipers note with some pride. Layfolk, especially peasants, believe that invoking his name may help to ward off curses, hexes, the evil eye, and other superstitions, though his utter disregard for those who do not practice magic means these invocations fall on deaf ears. The devout believe that zones of unpredictable magic manifest where Nethys passes close to the Material Plane, though there is no confirmation of this from the god himself. Likewise, his church teaches that the manifestation of zones of "empty magic" (where magic simply doesn't function) are indications of his anger at someone or something in that area, though there is no evidence that this is true. His holy symbol is his face, half black and half white, which might be highly detailed or abstracted to little more than a two-tone, shield-shaped mask without holes. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Neutral <b>Cleric Alignment:</b> NG, LN, N, CN, NE <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>Destruction</b></link>, <link="Encyclopedia:Knowledge_Domain"><b>Knowledge</b></link>, <link="Encyclopedia:Magic_Domain"><b>Magic</b></link>, <link="Encyclopedia:Protection_Domain"><b>Protection</b></link>, <link="Encyclopedia:Rune_Domain"><b>Rune</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Quarterstaff
ko: 오시리온의 옛 전설은 마법에 대한 편집증적 집착으로 자신의 철저한 탐구 정신을 위해 현실의 장막을 열어젖힌, 그리고 그로 인해 세상과 저승의 창조 원리를 깨우친 신왕 네서스에 대해 이야기합니다. 지식은 그를 신의 세계로 내던지는 동시에 그의 이성을 갈갈이 찢어놓았으며, 그로 인해 두 정신이 한 신체에 깃들었습니다. 오늘날 그의 갈라진 정신은 정화를 위한 세계 멸망 방법과 세상을 지키고 보전하는 방법, 세상을 변형하는 방법과 유지하는 방법, 세계 정복과 자유를 찾는 방법을 모두 함께 탐색합니다. 네서스는 두 인격의 전쟁을 형상화한것이나 다름없으며, 갑작스럽고 예상할 수 없는 감정 변화를 쉬이 겪습니다. 그는 필멸자들의 가장 큰 임무가 스스로를 위해 마법을 사용하는 것이고, 오직 마법만이 현실 그 자체를 변화시키는 방법이라고 가르치면서 마법 연구를 하는 모든 이들을 그러안습니다. 그는 마법의 수단이나 사람들이 바꾸자하는 목표에는 관심이 없으며, 오직 그 결과로 인해 발생한 그들의 자랑스러움과 의기양양함에만 즐거워합니다. 그는 가장 상냥한 치유 주문부터 가장 비도덕적인 사령술까지 모든 종류의 마법을 대변하며, 모든 성향의 필멸자 주문 시전자들이 그의 축복을 구합니다. 네서스의 유일한 관심사는 마법뿐입니다 — 그것의 사용, 창조 그리고 발전말입니다. 그는 자신의 필멸자 신자들을 자각하며 그들의 헌신에 신성한 힘으로 보답하지만, 그 선물은 주문 사용에 국한되지 않습니다. 몇몇 필멸자 폭군들이 마법 사용을 금지한다면, 네서스는 자신이 직접 성전을 일으키라 시키지 않더라도 그의 추종자들이 개입할 것을 예측합니다. 마찬가지로, 마법의 새로운 가능성을 알아차리고 그 길을 추구하는 자들은 그 본질이나 목적에 관계없이 네서스의 총애를 받습니다. 네서스의 전체적인 지각력은 그가 신출내기 위저드가 처음 시전하는 캔트립부터 가장 먼 행성에서 개발된 행성 폭발 주문의 공식에 이르기까지 모든 성공과 실패 결과를 알 수 있다는걸 의미합니다. 자신의 교단에서 부모와 같은 역할을 하는 다른 신들과 달리, 네서스는 가문의 거대한 유산이 계속되는 한 개개인에게 별 신경을 쓰지 않으며, 불안정하지만 감정에 치우치지 않는 영지의 수호자같이 행동합니다. 교감 및 비슷한 주문들을 통해 모든것을 보는 눈이 행하는 질의 응답은 항상 정확한 정보를 제공하지만, 그의 어조는 분명한 운율이나 이유없이 즐거움에서 차가움에서 좌절에서 분노까지 다양하게 바뀔것입니다. 다른 신격들이 그의 분열된 정신과 급격한 감정 기복을 안정화하거나 치유하려 시도해왔지만, 예상한 대로 그는 모든 시도를 자신의 에너지를 고갈시키는 작업으로 인식하며 그들의 노력을 무력화했습니다. 그의 동맹들은 네서스의 변화무쌍한 천성을 참는 방법을 배워왔으며, 그의 지식에 대한 경의을 담아 한 팔 정도의 거리를 유지합니다. 네서스는 모든 마법의 지지자이며, 심지어 하찮거나 쓸모없는 것이라도 소중히 여깁니다. 마법은 모든 차원에 스며든 무한한 자원이며, 그렇기에 그는 고갈될 것을 걱정하여 마법을 자제할 필요는 없다고 주장합니다. 그는 마나 황무지와 같이 마법이 고갈된 장소를 특이하게 여기고, 세계에서 잘라낼 수 있는 종양 덩어리로 생각하지만, 그러한 지역들이 점점 넓어져 다른 모든곳의 건강한 마법 흐름을 위협하지 않는다면 그를 처리하는것은 우선도가 높지 않습니다. 네서스는 마법을 방해하거나 대체하려들지 않는 한 기술을 싫어하지 않습니다; 사실, 그는 기술과 마법의 융합을 좋아합니다. 네서스는 보통 파직거리는 힘으로 이루어진 인간 남성으로 나타나며, 그의 한 면은 성내고 파괴적이며, 다른 면은 침착하고 고요합니다. 이러한 양면성은 대개 예술 작품에 영감을 주는데, 그것들은 대개 파괴적인 면에서는 끔찍한 주문을 쏘아내면서 반대로 선한 면에서는 그가 만들어낸 파괴를 치유하는 주문을 사용하는걸로 묘사됩니다. 보통 그를 가룬디인으로 표현한 그림이 많지만, 일부 지역의 신전에서는 그를 지역 유지의 종족이나 아즐란트인으로 그림으로써 그런 고정관념에서 벗어나기도 합니다. 마법 사용을 장려하고 그러한 이들을 포용하는것을 제외하면, 네서스는 필멸자들과 다른 신들 양쪽 모두에게 무관심합니다. 자비나 정의를 위한 간청이나, 폭력을 위한 선동이나, 힘의 공정함이나 균형을 기도하는것들 모두 그에겐 전혀 효과가 없습니다; 그는 마법적 지식이 쌓이는것과 그의 변덕을 따르는데 흥미가 있지만, 그밖에는 예측할 수 없고 불안정합니다. 그는 신성 개입의 형태로 신자나 적들에게 호의와 분노를 표현하지 않는걸로 알려졌으며, 많은 신자들이 그 사실을 일종의 자부심과 함께 주목합니다. 평범한 이들, 특히 농민들은 그의 이름을 외치는것이 저주와 사술, 사악한 눈, 그리고 다른 많은 민간 신앙으로부터 지켜준다고 믿습니다. 비록 그가 마법을 연마하지 않는 이들을 무시하는것은 이런 부름또한 듣지 않는다는걸 의미하지만 말입니다. 독실한 신자들은 마법을 예측할 수 없는 장소들을 두고 네서스가 물질계로 가까이 지나가는 지점을 형상화했다고 믿습니다만, 신이 직접 이 소문을 인정한 적은 한번도 없습니다. 비슷하게, 그의 교단은 "마법 공허" (단순히 마법이 동작하지 않는 지역) 영역이 생기는 것은 그 지역에 있는 누군가 또는 무언가에 대해 네서스가 표현하는 분노라고 가르치지만, 이 역시 사실이라는 증거는 어디에도 없습니다. 그의 성스러운 상징은 그의 얼굴 형상인, 반은 검은색이고 반은 하얀색이며 눈구멍이 없는 방패 모양 가면입니다. 그리는 이에 따라 더 상세하게 묘사하거나 두 가지 이상의 색을 쓰기도 합니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 중립 <b>클레릭 성향:</b> NG, LN, N, CN, NE <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Destruction_Domain"><b>파괴</b></link>, <link="Encyclopedia:Knowledge_Domain"><b>지식</b></link>, <link="Encyclopedia:Magic_Domain"><b>마법</b></link>, <link="Encyclopedia:Protection_Domain"><b>보호</b></link>, <link="Encyclopedia:Rune_Domain"><b>룬</b></link> <b>선호 무기:</b> 육척봉

source: Nethys
ko: 네서스

source: This eerie horse-like creature's skin is an inky blackness. Fire spurts from its hair and nostrils, and its hooves spray sparks. Nightmares are flaming harbingers of death. They allow only the most evil of creatures to ride them, and are never mere mounts, but rather willing partners in destruction. The cauchemar is a more dangerous variant of the nightmare, particularly valued for its ability to enter the Ethereal Plane with its rider in addition to being able to use plane shift to invade other realities.
ko: 이 섬뜩한 말처럼 생긴 생명체의 피부는 칠흙처럼 검은색입니다. 불이 갈기와 코에서 뿜어져 나오고, 발굽에서는 불꽃을 일으킵니다. 나이트메어는 불타는 죽음의 전조입니다. 그들은 가장 악한 생명체들만이 자신들을 탈 수 있도록 허락하며, 단순한 탈 것이 아닌 파괴에 동참하는 파트너입니다. 코슈마르는 나이트메어의 더욱 위험한 변종이며, 다른 현실로 침범하기 위해 차원 이동을 사용할 수 있을 뿐만 아니라, 탑승자와 함께 에테르 차원에 진입할 수 있는 능력도 지니고 있어, 특별한 가치가 있습니다.

source: Nightmare
ko: 나이트메어

source: Nixies are guardians of ponds, rivers, lakes, and springs. They prefer dwelling in idyllic places, which they protect from the depredations of predators and careless humanoids. While this often involves confusing enemies and driving foes away, nixies are not afraid of spilling blood to protect their homes — though they prefer not to resort to such means unless completely necessary. Nixies are 4 feet tall and rarely weigh more than 45 pounds. Nixies avoid combat if possible, using charm person to lead humanoids away from their lairs. They sometimes use this ability to enslave people to act as protectors or help with a task that is simply too big for them to deal with. They cast water breathing on charmed creatures helping with tasks below the surface. Nixies are reclusive and prefer to keep their presence hidden. They make lairs underwater, forming small communities if their numbers are great enough. Legends speak of a secret nixie kingdom at the bottom of a great lake, but no one has yet confirmed its location.
ko: 닉시는 연못, 강, 호수, 샘의 수호자입니다. 그들은 포식자들과 부주의한 인간형 종족들의 공격으로부터 보호받고자 목가적인 장소에서 사는 것을 선호합니다. 이것은 적들을 혼란 시키고 쫓아내기 위함이지만 닉시는 자신들의 집을 보호하기 위해 피 흘리는 것을 두려워하진 않습니다. 다만 폭력이 꼭 필요한 순간이 오기전까진 주로 환경에 의지하여 살아갑니다. 닉시의 키는 4피트이고 몸무게는 45파운드 이상 나가지 않습니다. 닉시는 가능한 한 전투를 피하며, 사람 매혹 주문을 사용하여 인간형 종족들을 자신들의 은신처로부터 멀리 떨어뜨립니다. 이 사람 매혹 능력은 사람들을 노예로 만들어, 보호자 역할로 쓰거나 스스로 다루기엔 너무 벅찬 일을 돕게하고자 할 때도 종종 사용 합니다. 수면 아래의 임무를 돕는 매혹된 생명체에겐 수중 호흡 주문을 걸어 줍니다. 닉시는 은둔적이고 그들의 존재를 숨기는 것을 선호합니다. 그들은 물 속에 거주지를 짓고 인원이 충분하다면 작은 공동체를 형성합니다. 전설에는 거대한 호수 아래에 있는 비밀의 닉시 왕국에 대한 이야기가 있지만, 아직까진 아무도 그 위치를 찾아내지 못했습니다.

source: Nixie
ko: 닉시

source: Nobility Domain
ko: 고귀 영역
